---
sidebar_position: 1
---

# شروع کار با سرویس فلش کال

فلش کال یک خدمت احراز هویت است که با استفاده از آن می‌توانید به کاربران سایت یا اپلیکیشن خود تک‌زنگ(miss call) بزنید تا ارقام انتهایی شماره ای که با آنها تماس گرفته است را به عنوان کد یکبار مصرف احراز هویت وارد کنند. تعداد ارقام کد ارسالی و مدت اعتبار آن قابل تنظیم است و ضمنا قادر خواهید بود گزارش تماس ها را به تفکیک سرویس‌هایی که ایجاد کرده اید دریافت کنید.

<div style={{ textAlign: "center", fontSize: "1.5em", margin: "20px 0" }}>
  099XXXX
  <span style={{color: "#f00"}}>3563</span>
</div>

اولین گام برای شروع کار با فلش‌کال، ایجاد یک سرویس است. شما هنگام ایجاد سرویس‌هایتان مشخص خواهید کرد کدی که به کاربران‌تان ارسال می کنید چه تعداد رقم داشته باشد و بعد از گذشت چند دقیقه اعتبارش را از دست بدهد و منقضی شود. ضمنا برای استفاده از هر سرویس نیاز است کلید دسترسی ایجاد کنید. برای اطلاع بیشتر از نحوه انجام این کار
[راهنمای ایجاد سرویس و کلید دسترسی](///#)
را مشاهده کنید. ضمنا پس از آن قادر خواهید بود با کلید دسترسی که ایجاد کرده اید، کارایی سرویس فلش‌کال را در صفحه تست سرویس داشبورد به صورت دستی تست کنید. برای مشاهده نحوه انجام این تست هم می‌توانید به
[راهنمای تست سرویس در داشبورد](//#)
مراجعه کنید.

گام بعدی، درخواست زدن به api فلش‌کال است. نیاز است در برنامه‌تان مکانیزمی را ایجاد کنید که هنگام احراز هویت هر کاربر، شماره تلفن آن کاربر را دریافت کرده و بعد از اینکه کاربر روی دکمه احراز هویت (یا چیزی شبیه آن در برنامه شما) کلیک می‌کند، سرور شما درخواستی به فلش‌کال بزند تا با آن کاربر تماس گرفته شود و برایش تک‌زنگ بیفتد. ضمنا در صورت اینکه کاربر بعد از گذشت زمان اعتبار کد آن را وارد نکرده باشد، با درخواست "تماس مجدد" می توانید دوباره با شماره جدیدی به او تک‌زنگ بزنید. برای دیدن جزئیات چگونگی این درخواست‌ها،
[راهنمای درخواست برقراری تک‌زنگ (Call API)](//)
و
[راهنمای درخواست تماس مجدد (Retry API)](//)
را مشاهده کنید.

شما می‌توانید گزارش تماس های برقرار شده را با جزئیات کامل در صفحه گزارش‌ها مشاهده و دانلود کنید. ضمنا این امکان وجود دارد که گزارش‌ها را به تفکیک هر سرویس و کلید دسترسی بررسی کنید. برای این کار
[راهنمای مشاهده و دانلود گزارش‌ها](//)
را ببینید.

سرویس فلش کال به صورت پس‌پرداخت است، یعنی هزینه ایجاد سرویس رایگان است و به ازای تماس‌های موفقی که با کلید های شما در سامانه انجام شده، مبلغ به صورت اعتباری کسر می‌شود. به ازای هر سرویس‌تان اعتبار وجود دارد و تا زمانی که اعتبار کل شما از حدی منفی تر نشده باشد، نیازی به پرداخت نخواهید داشت. البته که در مورد سرویس هایی که ممکن است پیک بزنند پیشنهاد می‌شود که از قبل اعتبار شارژ شده ی مثبت داشته باشید تا گذر از حد منفی منجر به قطع سرویس‌تان نشود. برای اطلاع از نحوه انجام این کار،
[راهنمای شارژ سرویس و افزایش اعتبار را](/)
ببینید.
